第九题
你有什么样的失败的职业经历吗
这个被问到的概率是占70%
我们看这个答题思路，可以回答
会有一些小问题
一定要避重就轻的回答
比如说，我刚做产品经理的时候是什么样子
千万不要说，现在是什么样子
因为我们的犯的错，全部都应该是以前的
越早越好
也千万不要说，唉，我这个没有做产品经理的时候也是不行的是吧
既然说是你问到我职业
我就要说职业的一个范围，可以回答
会有一些小问题啊，是吧
哪一个人在工作上他遇不到一些小问题呢
你不能回答说，哦
我遇到一个非常超大级的问题
这样回答的话，是不行的
这样回答无异于把你置于一个险境了
是吧，啊
所以说会有一些小问题，没有问题啊
大的问题也是小问题
小的问题也是小问题
避重就轻
我刚做产品经理的时候
事后反思还得需要总结一下，对吧
我们总结了一下是一个什么原因造成的
你不能直接抛出问题去
而忽视总结这一点
这个也是非常忌讳的啊
做事有开始有结束
你要完整的形成闭环才可以的
同时，禁忌回答这个没有什么失败的经历啊
你你这么回答你
你怎么可能呢，是吧
谁没有一个失败的这个经历呢
谁的一生他是一帆风顺的呢
都不可能啊
你再比如说啊
我一时想不起来了啊
这样的回答，你太敷衍了，是吧
比如说，哎，我是产品做失败了
我告诉你这个问题啊
即使说做失败了
也不要回答这个问题
太大太大了啊
发生了很大的这种事故啦，是吧
那你这个东西的时候就相当于你没有预判性，导致的一个结果嘛
这个问题也不要回答
所以说，我们要避免因个人失败
尤其是个人情绪问题导致的这个职业经历的失败
比如说，我性格不是特别好
我比较这个，呃，内向
或者是我比较，呃，容易生气
这些全部都不要去回答啊
我们把好的一方面展现出来
说客观性
客观不是因为我们自身所造成的这些问题，都可以去说的
同时呢，是因为我们自身把这个问题解就掉了
你这样去回答，他是一个非常非常靠谱的答案
好，答案我们来看一看怎么回答呢
应该说呢，每一个人其实都有失败的职业经历
一方面，是个人的原因
尤其是在职业早期的时候
我觉得这个个人原因导致的职业经历失败是很多的
像我工作早期的时候，也有失败的这种经历
我刚做产品经理的那一会儿呢
年轻气盛
也会因为一些问题没思考清楚
而导致产品设计的时候出现一些漏洞啊
像一些需求，这个在产品经理职业早期的时候容易判断不准确
同时呢，我也会犯这类的问题
给产品造成一定的影响
后边的话，我是不断的通过学习
不断的通过自我调整之后
把这些问题解决掉了，呃，所以我也是在职场之中逐步去成长的
失败的经历也是一次磨练自己很好的机会啊
为了避免后边犯错
对个人职业成长也有一定的促进作用
所以我并不认为失败的经历，它是一个糟糕的事情
呃，这也是职业生涯之中必须要经历的一步
只有经历嘛，才能够快速的成长啊
你这么回答啊
这样回答的话
那么它比较避重就轻
同时呢，你又说清楚了问题
你也说清楚了，自己是怎么解决的
同时呢，把这个问题给它化解掉了
这是这个问题的标准答案